2016MOPCON心得
======

這是我的第一篇wiki文，第一次用Markdown語言來寫東西，
所以就來寫簡單好寫的心得吧。

10/30,31 這兩天的MOPCON是我第三次參加，也是離職後第一次參加。
報名時總有百感交集，不知道服務單位那一欄要填什麼。

今年為期兩天的議程內容主要著重在Webapp, 物聯網, microservice, VR等等。
有些講題技術含量頗重，有些雖然是敘述較概念的部分，但也給予了不少經驗分享。


### 第一場聽的是翟本喬，主要針對現在流行的各種技術簡單帶過。

- 先講到IoT, 可分成裝置、通訊、資料儲存、資料應用四塊
硬體固然是賣最好的,但是利潤不高，真正可以創造出價值的在於<b>所收集的資料</b>

- 再來講到網路技術的提升，講到5G可能跟一般想像的不一樣，其會是各種技術的混合型態
講到MIMO這項技術，利用天線組合城陣列，利用發送電波的時間差，可達成將特定資料送往特定使用者方向。
我覺得這技術超狂，很天才不知道誰想出來的，名字也很中二，叫什麼天線的『相位陣列』。

- 穿戴式裝置，說iWatch這種穿戴式裝置其實都是奢侈品。
現在的趨勢是不再只有關注運動這塊，可結合行動支付。未來發展就是還需要新的電源技術(摩爾ＱＱ)

- 講到創新，講到大陸的創新。
翟是說大陸先開放創新，蠻野生長，等到成熟之後，贏家就地合法，輸家就地正法XD
這在方法在台灣到時一定一堆輸家跳出來說政府要負責。

- 最後說到mobile的軟體架構趨勢分為兩塊：Native和Web，應該很久以前就這樣了吧...
那這兩個方式都可以解決問題，主要是看使用者的需求和自己的技術。
現在結合cloud甚至可以做到App streaming這種極端輕量的方式。(後面顯然就是在打自家廣告了)


### 求職天眼通

這個作者說自己不會後端，他的後端都是用現有工具兜的。
但是看他也對好幾種後端解決方案做過研究，並且把優劣和需求做過分析，這確實是不簡單的。
推薦他所寫的[Serverless手把手教學](http://denny.qollie.com/2016/05/22/serverless-simple-crud/)


### HC講在媒體業使用開放原法專案的經驗(實驗？)

講者是g0v的共同發起人之一，後來投身媒體界，要求把開發的工具都開源，現在人在鏡傳媒。
我覺得還蠻酷的，想進媒體業幫助那些想改變社會的媒體，順便鍛鍊我的技術能力。

### 第一天最後一場講VR，講者似乎頗有來頭，後面講的技術也顯示了他的實力深厚。

一開始先講歷史，覺得有點無聊。
後面開始帶到VR的實作和遭遇到的困難，包括一些技術細節的部分。
像是：
- 在VR中人類可以忍受的delay極限10ms，超過會引起噁心，可能剛好踩在現在的技術可以做到的幀數極限。
因此也有了一些預測演算法，預先把畫面顯示出來，來解決這個問題。
- 現在VR成像方式還是經過放大，但方形的畫面放大會造成影像扭曲，所以要再扭回來。 -> 解析度又降低。
- 但需要全景都是高畫質嗎？ 只要在眼球對焦的地方顯示高畫質 -> 導出需要眼球追蹤技術的結論
- OLED超貴，但是可以真實模擬人眼不會不適。LCD需要花一半的幀數插入黑屏達到一樣的效果。
- 光場，模擬光的方向。

讓人深深地覺得VR技術還真是艱深...


### 第二天第一場，也是由翟翟那家和沛移動出來打廣告嚕

主要是講物聯網、雲端和智慧手機的結合
因為我不碰硬體的關係，在我看來就是資料的收集和分析。
總之呢，他們的Tera就是一個有手機結合雲端概念的系統。這個結合不像是傳統的把資料放在雲端的概念而已。
他的概念是把本地檔案系統當成雲端儲存空間的快取，利用雲端空間(理論上)無限大的特點，使用者可以沒有儲存空間限制。
聽起來是滿吸引人的，但我總覺得很多新創的不管是服務或是軟體，都是考慮到擁有穩定網路連線的Scenario。
如果我是一個雲端作業系統的使用者，我去到或住在一個網路基礎建設不足的地區，那我連最基本的功能都沒辦法用了不是嗎？


### 再來直接跳這場TonyQ的政府資訊系統的困境與協力

這場簡直就是爆卦場，講者講了很多之前當地代役時，以及之後和政府單位合作時遇到的種種問題。
主要就是慢、大量人工、組織問題。
再講了幾個合作案例，總之需要大量溝通，然後需要知道他們真正的需求是什麼。


之後因為有事，下午的半場就沒聽了，有點可惜。
嘛，收穫算蠻多的，
還知道了新聞業缺乏可以幫忙的人，還有g0v也缺人。


